Protocole LoraWan
permet la télécommunication à bas débit (radio) entre objets a faibles conso electrique. Infrastructure peu coûteuse. 20 km de portée. 

Sockets 

Socket serveur :
	On initialise le socket avec les adresses voulues.
	On fait une boucle infinie en attendant un message du client.
	Si on recoit un message, alors on l'affiche.

Socket client :
    On prépare les adresses pour pouvoir créer le socket et se connecter au serveur.
    On initialise le socket.
    Le client fait la demande de connection avec le serveur.
    Si acceptation, on peut envoyer des messages et mettre fin à la communication.

L'ecriture du chat :
    Adaptation des sockets fait avant. On modifie simplement pour que les deux cotés puissent recevoir et envoyer des messages.


Le problème de ce serveur, est qu'il peut accepter plusieurs clients, mais qu'il ne peut communiquer qu'avec un à la fois.
Ainsi, pour pouvoir parler à plusieurs clients en meme temps, il faut faire un fork. De ce fait, avec le processus
fils, on continue à communiquer avec le client. Avec le père, on reste disponible à l'acceptation de nouveaux clients.
On repète la même opération pour chaque nouveau client.
Lorsqu'une la communication avec un client est finie, on stop le fils (exit(0)).



Le port 80 permet de récupérer le html grâce à telnet.
Telnet ne fonctionne pas sur mac, je ne peux donc pas vous donner plus d'informations.

Le client envoie le GET et récupère la réponse en utilisant le socket.