Paquet ip est encapsulé par trame ethernet pour aller au routeur. 
Boucle locale, adresse 127. 

NAT convertie l'adresse ip privée en publique. 
DMZ, zone démilitarisée pour accéder au réseau local. 

DHCP, pour automatiser la configuration ip. Dès qu'une machine se connecte au réseau, il donne une adresse ip. Statique ou dynamique. 

DNS permet de connaitre l'adresse ip à partir d'un domaine. 
Si on ne connait pas l'adresse MAC du routeur, on utilise le protocole ARP. 
Pour sécuriser cette requête, on utilise le protocole TCP, pour se connecter au serveur HTTP. Il fiabilise le transport grâce a une connexion virtuelle et une multitude d'accusés de reception. 
On utilise un socket TCP pour toute une session. 
